# Exercise List

## Pointers

- [#1-1](1p1.c): 세 정수를 입력받아 최소값과 최대값, 최소값과 최대값이 저장된 주소값 출력
- [#1-2](1p2.c): 네 실수 a, b, c, d를 입력받아 포인터를 이용해 두 직선 y = ax + b, y = cx + d의 교점의 개수를 계산
- [#1-3](1p3.c): 공간 상의 두 점의 Chebyshev distance를 포인터를 이용해 계산
- [#2-1](2p1.c): 두 정수를 call by reference를 이용해 swap
- [#2-2](2p2.c): 네 정수를 call by reference를 이용해 오름차순 정렬
- [#3-1](3p1.c): h시 m분 s초에서 call by reference를 이용해 t초가 지난 시각을 계산
- [#3-2](3p2.c): Triple pointer를 이용한 소수 판정
- [#3-3](3p3.c): 자료형(0 – int, 1 – float, 2 – double)과 두 수를 입력받아 call by reference를 이용해 크기 비교

## Pointer Applications - Pointer Operations, Sorting, Searching

- [#3-4](3p4.c): 버블 정렬
- [#4-1](4p1.c): 포인터 연산을 이용해 배열 내 원소들의 위치를 오른쪽으로 n칸씩 이동
- [#4-2](4p2.c): 포인터 연산을 이용해 n차 정사각행렬의 곱 계산
- [#4-3](4p3.c): 포인터 연산을 이용해 `%` 연산 없이 [ACM 호텔 (BOJ #10250)](https://www.acmicpc.net/problem/10250) 구현
- [#5-1](5p1.c): 포인터 연산을 이용해 n*m 행렬을 행별로 정렬
- [#5-2](5p2.c): 포인터 연산을 이용해 n*m 행렬을 행별로 정렬 후 이분탐색으로 k가 행렬 내에 존재하는지 판별

## Memory Allocation

- [#6-1](6p1.c): `malloc` 써 보기
- [#6-2](6p2.c): Call by value와 call by reference의 차이 알아보기
- [#6-3](6p3.c): 배열을 정렬한 후 왼쪽부터 홀수 번째 항목과 짝수 번째 항목을 짝지어 합치는 동작을 배열 크기가 1이 될 때까지 반복
- [#7-1](7p1.c): `realloc` 써 보기
- [#7-2](7p2.c): `realloc`을 이용해 배열에 원소를 추가/삭제(1 – 삽입, 2 – 삭제)하면서 평균과 분산 계산
- [#8-1](8p1.c): 두 n차 정사각행렬을 동적 할당해 곱하기
- [#8-2](8p2.c): 1을 벽, 0을 빈 공간이라고 할 때, 오른쪽으로 약간 기울어진 n*m 크기의 상자 맨 왼쪽 위에 구슬을 올려뒀을 때 어느 위치에서 바닥으로 떨어질지 동적 할당한 2차원 배열로 계산
- [#8-3](8p3.c): 파스칼의 삼각형을 동적 할당한 2차원 배열로 계산해 출력

## Strings
- [#9-1](9p1.c): `string.h` 없이 `strlen` (문자열의 길이 함수) 구현
- [#9-2](9p2.c): `string.h` 없이 대문자화/소문자화
- [#9-3](9p3.c): `string.h` 없이 `rand()` 를 이용한 카이사르 암호 생성
- [#10-1](10p1.c): [단어의 개수 (BOJ #1152)](https://www.acmicpc.net/problem/1152) 계산
- [#10-2](10p2.c): 1000<-> 1K, 12000000 <-> 12M 등으로 변환
- [#11-1](11p1.c): `strlen`과 `strcpy`를 이용해 문자열을 같은 길이의 두 문자열로 분할 (홀수의 경우 맨 마지막 문자 삭제 후 분할)
- [#11-2](11p2.c): `strncpy` 구현
- [#12](12p1.c): 두 문자열의 알파벳을 제외한 모든 문자를 삭제하고 비교

# Enumerables, Structures, Unions
- [#13-1](13p1.c): `struct`과 `enum`을 이용해 날짜를 받아 요일 계산
- [#13-2](13p2.c): `struct`를 이용해 거스름돈을 입력받아 자판기에서 반환할 500원, 100원, 50원, 10원 동전의 개수 계산
- [#14](14p1.c): 다차원 벡터 `struct`를 정의하고, 두 개의 다차원 벡터를 입력받아 각각의 크기를 계산 (두 벡터의 차원이 같을 경우 벡터의 거리와 내적도 계산)
- [#15-1](15p1.c): 구조체를 이용해 분수를 만들고 두 분수를 곱하는 프로그램 작성
- [#15-2](15p2.c): 가격과 구매 개수 n건으로 이루어진 영수증에 대해 평균 가격과 평균 구매 개수 계산
- [#16](16p1.c): `strtok`을 이용해 회원 데이터베이스 `customer.csv`를 파싱하고 로그인을 3회 이내에 성공하면 회원정보를 보여주는 프로그램 작성
- [#17-1](17p1.c): 사원 데이터베이스 `input.csv`를 파싱해 직원이 존재하는지 검색하고 존재한다면 부서를 변경하는 프로그램을 작성 (파일에 업데이트할 필요는 없음)
- [#17-2](17p2.c): 구 (sphere) `struct`를 정의하고 두 구가 떨어져 있는지 접하는지 겹치는지 계산해 떨어져 있을 경우 두 구의 중심을 지나는 단면적의 합, 접하는 경우 두 구의 겉넓이의 합, 겹치는 경우 두 구의 부피의 합을 계산
- [#17-3](17p3.c): 학생 `struct`를 정의하고 학생들의 CGPA 계산
- [#18-1](18p1.c): `union`의 원리 알아보기
- [#18-2](18p2.c): `union`을 이용해 n개의 자료형(1 – int, 2 – float, 3 – double)과 수를 입력받아 제곱을 계산

# Linked Lists, Queues, Stacks, Deques
- [#19-1](19p1.c): 연결 리스트의 맨 앞에 원소 추가
- [#19-2](19p2.c): 연결 리스트의 맨 뒤에 원소 추가
- [#19-3](19p3.c): 구조체를 이용한 연결 리스트 구현
- [#19-4](19p4.c): 연결 리스트의 맨 앞 혹은 뒤에 원소 추가
- [#20-1](20p1.c): #19-1의 코드에 연결 리스트의 지정된 위치에 원소를 추가하는 기능 추가 
- [#20-2](20p2.c): #19-1의 코드에 연결 리스트를 정렬하는 기능 추가
- [#21-1](21p1.c): #19-1의 코드에 연결 리스트의 맨 앞의 원소를 제거하는 기능 추가
- [#21-2](21p2.c): #19-4의 코드에 연결 리스트의 맨 앞 혹은 뒤의 원소를 제거하는 기능 추가
- [#22-1](22p1.c): 스택(Stack) 구현
- [#22-2](22p2.c): 스택을 이용해 올바른 괄호 문자열 판별
- [#23-1](23p1.c): `dequeue`(첫 번째 오드 제거 함수)가 없는 큐(Queue) 구현
- [#23-2](23p2.c): 콘솔 명령창을 구현하고, 큐를 이용해 현재까지 입력받은 명령의 개수를 계산 
- #24-1: #23-1의 코드에 `dequeue` 구현
- #24-2: #23-2의 코드에 명령어 히스토리 구현